bonjour Stéphane goldine et bienvenue sur tandem TV alors hier l'arrivée en Israël de l'eurodéputé RIM Hassan a fait l'effet d'une bombe médiatique sur le réseaux sociaux elle faisait partie d'une délégation pour les relations avec la Palestine de la commission des affaires étrangères de l'Union européenne et été annoncé sur un vol en provenance de Bruxelles vers 15h son entrée a été refusée par Israël elle a donc fait l'objet d'une oqti obligation de quitter le territoire israélien c'est comme ça que je l'ai dit la plus rapide de l'histoire et on l'a vu dans son jogging aux couleur de l'entité sioniste s'installer au fond de l'avion près des toilette je suis désolé boudeuse pour un retour à l'envoyeur
alors Stéphan Golding que diable Rima Hassan et ses amis venaient-il faire dans cette galère et on a reconnu ou plutôt on nous a dit que parmi eux donc ils étaient quatre l'irlandaise la présidente l'irlandaise antisémite lin Boyan bonjour William tout d'abord il faut savoir qu'il y a une loi qui a été bloquée en Israël à la cessette avec un large consensus il y a quelques mois interdisant l'entrée sur le territoire israélienne de toute personne qui soutiendrait le terrorisme ou le mouvement terrorisme dans son dans sa globalité donc dans le fond Israël n'a fait que respecter une loi qu'elle a qu'elle a voté il y a quelques mois alors on sait très bien que Lim Boyan rimassan ce sont je dirais des maîtres
ou des maîtresses de la provocation elle cherchait franchement à faire d'abord un coup médiatique est ce coup médiatique concrètement est-ce qu'il a marché est-ce qu'il a pas marché à mon avis dans le fond il sont rentrés en catemini et elles n'ont pas pu faire le clash alors c'est vrai que les médias évidemment en ont parlé est-ce que le coup a réussi oui ou non toujours est-il que ces quatre personnes sont rentrées directement par un vol retour sur brussell Airlines et on retournit sur le territoire belge mais derrière tout ça il y a aussi la volonté de Rima Hassan plus particulièrement on va surtout se focaliser aujourd'hui sur Rima sur elle euh de vouloir euh je dirais euh jouer sur la provocation faut
comprendre que Rima Hassan est tout d'abord un fake toutes c'est Rima Hassan excuse-moi je je précise son identité RIM Hassan Mbarak Mbarak c'est son officiel fa comprendre que c'est un fait et que derrière cette personne ce sont une accumulation de beaucoup beaucoup beaucoup de mensonges la question qu'il faut que l'on se pose comment cette femme qui est aujourd'hui eurodéputé qui représente donc un état comme la France défenseur je dirais des droits de l'homme puisse maintenir un discours qui fait l'apologie du terrorisme puisse défendre des positions qui sont complètement en phase avec des positions génocidaire comme celle du khamas c'est une question qu'il faut se poser mais d'ailleurs elle est elle est toujours
attaquée en France en tous les cas pour apologie de de terrorisme aussi et euh ce matin j'aiécouté effectivement pierre Leloup sur Europ 1 et ces news euh il évacué un peu dans dans revers demain euh cet effet RIM Hassan hier en disant c'était uniquement de la provoque alors euh j'ai j'ai l'impression que finalement elle a provoqué qui en réalité elle a elle a provoqué euh son propre camp je j'ai envie de vous lire la la déclaration de l'inénarable Thomas porte euh une fois de plus je mets des guillets hein c'est lui qui dit ça pas moi bien sûr Israël se comporte comme un état voyou en refusant une délégation européenne toujours Thomas por qui continue la Palestine vivra elle vivra toujours nous ne baisserons jamais les
yeux face aux criminels de guerre israélien et leur télégraphistes bon voilà c'était c'était simplement pour répéter une enè fois que le génocidaire c'est Israël que le le le tueur d'enfants c'est Israël et et c'est un discours qu'on connaît je veux dire voilà quoi c'est un discours qu'on connaît et ce discours évidemment à à plusieurs à plusieurs cibles il a d'abord évidemment un cible de vouloir faire du bruit faire du du teasing autour de ces de cette personnes la deuxième chose c'est aussi faire du bruit et dire voilà on est le soutien du peuple palestinien et troisièmement c'est aussi faire du bruit au singes je dirais euh de de de la société française faut savoir que LFI aujourd'hui a perdu
énormément je dirais dans ses intentions de vote et ils essayent à tout prix de se rattraper à quelque chose alors ils ont tout focalisé sur je dirais le le le conflit israélo-arabe sur les Palestiniens ils veulent dans le fond importer une sorte de djihad en France les français pour l'instant regardent ça avec méfiance et avec peur aussi on sait très bien qu'ils ont des acointances avec du monde qui n'est pas du tout recommandable et en plus derrière tout ça aujourd'hui tout le monde sait que une fille comme Rimar Hassan d'abord a raconter énormément de mensonges elle n'a rien concrètement ou de très loin de de lien avec ce qu'on appelle les Palestiniens son père de rimarassan était un Syrien et sa mère
venait de de la bourgeoisie d'halep alors c'est vrai que le grand-père de Imar Hassan avait quitté la région d'ACO en 1948 d'ailleurs il aurait pu y rester et recevoir la nationalité israélienne comme beau comme beaucoup l'ont fait mais Rimar Hassan ment parce que en plus son père a a a servi dans l'armée syrienne pendant de longues et longues années non pas au-delà je dirais du service militaire de 24 mois 24 mois qui était obligé qui était obligatoire en dans en Syrie et s'il a pu servir dans je dirais l'Armée de l'Air syrienne pendant tant d'années c'est qu'il n'était pas du tout considéré comme un réfugié syrien que les choses soient clairire l'armée syrien palestinien réfugi palestinien excusez-moi
palestinien la l'armée syrienne refusait tout réfugié palestinien quel qu'il soit dans ses dans ses dans ses rangs et d'ailleurs Rima Hassan qui avait énormément d'accointance avec le régime de Bachar elAssad pu elle rentrait régulièrement dans ce pays pourtant qu'il y a des fronti relativement hermétique oui elle y rentrait plus que plus que souvent elle n'a jamais d'ailleurs elle n'a jamais condamné les crimes que l'armée syrienne a fait sur sur les Palestiniens plusieurs centaines de milliers pluss plusurs centaines de milliers de de palestiniens qui ont été massacrés par l'armée de Bachar et-assad où servait le père de rab Hassan de RIM Hassan mais alors en plus ce qui est ce qui est dingue c'est que voilà une une fille une
femme qui qui se considère comme qui se considère qui est officiellement même euh député européenne et qui et qui représente la France et qui arbore toute la journée son son t-shirt fre Palestine mais c'est c'est absolument incroyable rien ne l'intéresse d'autre que la Palestine entre guillemets ou les Palestiniens entre guillemets mais alors elle est français ou palestinien qu'est-ce qu'elle est exactement je pense d'abord que c'est de la provocation alors c'est vrai qu'elle a la nationalit française puisqu'elle a été naturalisée française mais concrètement je reste persuadé que c'est une femme qu'il faut à qui il faudrait déchoire la déchoire de sa mais d'abord la déchoire de ce mandat parce qu'il
n'est pas normal qu'une femme qui euh représente un pays comme la France avec des valeurs démocratiques puissent être représentante de valeurs qui font l'apologie du terrorisme donc d'abord il faudrait la déchoire de ses mandats deuxièmement il faudrait la déchoire de sa nationalité et comme dans le fond elle est d'origine syrienne elle pourrait très bien revenir aujourd'hui en Syrie avec le nouveau pouvoir qui est installé elle pourrait même s'installer sur le Hermon éventuellement parce que pour le moment le pour le moment lemon n'est pas dans ses mains pour l'instant voilà non ce que je veux dire avec les températur qu' fait ça ça le rafraîchirait peut-être en réalité écoutez je pense je pense concrètement
que c'est quelqu'un qui qui Essie d'exister par tous les moyens c'est pas quelqu'un qui a une une flexion très poussée on va pas voilà pour dire clairement les choses et dans le fond elle a trouvé ce vecteur qui s'appelle la cause palestinienne entre guillemets pour pouvoir exister alors c'est vrai qu'elle a fait énormément de mal dans cette affaire parce que depuis le 7 octobre elle a quand même mis elle a réussi à mettre des milliers de gens dans la rue en France mettre le doute je dirais dans certains esprits vous savez quand cette personne dit ouvertement que les enfants Bibas ont été tué par l'aviation israélienne or aujourd'hui on a les les preuves que que que c'est pas le cas voilà ça elle met elle met le doute
quand cette cette femme quand elle quand elle va dans les médias elle va dans des médias comme almad qui est quand même un média très proche du rbolah euh pareil par exemple pour l'Algérie ù face au Maroc elle a défendu une vision du Sara qui qui est pas du tout euh voilà qui donc on voit très bien qu'elle cherche à tout prix à faire du buzz mais ce buzz est dangereux parce que aujourd'hui ce n'est pas une simple militante elle est députée députée qui représente un pays qui est la France et en plus au Parlement européen depuis faut savoir que cette délégation de la dpal la ouis la délégation pour la Palestine c'est quelque chose qui est récurrent chez eux hein il y a des déjà quelques années l'ancien président qui
était d'origine si je me souviens espagnol avait déjà été refusé d'entrer sur le territoire israélien il y a au mois de janvier ou février dernier une réunion il y avait eu une réunion déjà de cette de ce de cette de cette instance là au sein du de du Parlement européen et je regardais un petit peu leur programme et on voyait que c'était toujours autour des pauvres enfants palestiniens de la question de l'aide à l'unra donc on est toujours là vous voyez donc comment aider comment le Parlement européen pourrait continuer à aider et dans le fond aujourd'hui euh la couverture du Parlement d'être de parlementaire européen le serent bien je pense aussi que l'Union européenne et le Parlement européen plus particulièrement
devrait dans sa déontologie commencerait à revoir certaines choses bref pour résumer et pour conclure beaucoup de provoqu du bluff la montagne a couché d'une souris elle a convaincu personne et d'ailleurs en France on en parle plus il y a eu il y a eu quelques infos hier sur les chaînes info moi j'ai écouté les journaux des deux chaînes euh des des de grandes chaînes TF1 hier soir euh les de 20hur de de TF1 et de France 2 pas un mot sur Rima Hassan en réalité donc un grand coup d'épée dans l'eau beaucoup de bruit pour rien comme aurait dit Shakespeare et puis euh et puis la comme je le disais la montagne à couché d'une souris bref de la provoque écoutez moi je regardais plutôt la presse israélienne dans la presse israélienne
dans les journaux israéliennes alors franchement parler ou il y a pas eu un mot là il y a pas y a même pas eu une ligne il y a pas eu un entreopilet je dirais voilà c'est c'est pour moi je l'appelle Rima tartuf rassan et qui est simplement un fake mais je pense que aujourd'hui et les autorités de du Parlement européen et les autorités françaises comme montrit devrait commenc à se pencher sérieusement sur la question et je terminerai par une petite boutade évidemment je la félicite pour son jogging bleu parce que ça n'a ça a quand même rappelé les couleurs d'Israël donc oui mais s'il vous plaît c'était quand même une sacrée provocation parce que elle était habillée en bleu et blanc et elle s'est éteint les cheveux en rou ah
j'ai pas fait attention à la couleur des cheveux pour voilà donc après ce qu'elle a dit sur la famille Biba je trouvais ça quand peom ça ressemble fortement évidemment à la stratégie et à la psychologie des gens qui sont très proches du ramas absolument merci Stéphan goldine à très bientôt et vous pouvez retrouver cette interview évidemment sur les les les les reprise et les replay donc de Tandem TV abonnez-vous c'est le plus simple pour la réécouter pour écouter toutes les émissions tous les interviews de Tandem TV à bientôt à la prochaine au revoir